# 概述

_Source: https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/wallet-generalcard-overview_

通用凭证为开发者提供了票券、会员卡、出行凭证等业务之外，没有明确且清晰业务划分的灵活选择，适用于预订凭证、行业资格证、服务预约单等多种场景。

该凭证支持标准的二维码展示与NFC能力，可将其保存至钱包，快速亮证核验通行。

通用凭证可帮助开发者以较低成本快速接入华为钱包，拓展更多垂直行业的电子化场景。用户将凭证保存至钱包后，不仅提升了使用粘性，也为开发者提供了持续触达用户的通道（如状态更新、服务提醒等），有助于提升服务完成率与用户复访意愿。

开发者可通过Wallet Kit快速接入通用凭证服务，商户可通过多种方式轻松将卡券集成到华为钱包中。

系统架构

角色	说明
开发者服务器	负责卡片管理的云侧实现。
Wallet Kit服务器	提供服务器接口，用于开发者进行云云对接，推送卡片数据。
受理端POS	提供扫码能力。
开发者客户端	负责卡片管理的端侧实现。
钱包App	实现数字卡片业务能力。
Wallet Kit框架	提供Wallet Kit对外接口。

UI设计

[h2]通用凭证开通

[h2]通用凭证展示

接入流程

开发者可以参考以下接入流程，完成通用凭证业务相关准备及场景化能力开发。

序号	步骤	说明
1	应用开发准备	请先参考应用开发准备完成基本准备工作和指纹配置，再继续以下开发活动。
2	创建Wallet Kit服务	参考开发准备，创建Wallet Kit服务。
3	开通通用凭证	开通卡片，参考开通通用凭证章节。
4	查看通用凭证	查看卡片，参考查看通用凭证章节。
5	更新通用凭证	更新卡片，参考更新通用凭证章节。
6	删除通用凭证	删除卡片，参考删除通用凭证章节。
